原因：
    独立意识和自我意识增强， 有自己的想法， 不想再被当成小孩
    经常被粗暴命令式屈服， 没有自空间， 产生反感和抵触情绪。
    自尊心受伤害， 感觉不被信任
    说教者的可信任度及教育的方法、手段、地点的不适宜，容易造成逆反心理
    期望过高， 管教过严， 使孩子喘不过气来， 所有不信任父母， 有心里话也不和父母讲，用逆反行为来反馈
    被唠叨， 被管教会让他们觉得这是一种不信任， 在他们眼里， 自己已经长大， 可以为自己的时间和事情做决定， 做安排
    是从不成熟向成熟过渡的时期，期盼长大成人，表现为强烈想要摆脱成人的监护，即不喜欢老师、家长过多管束，但又感觉阅历浅、实践少，在许多方面不成熟，经济不独立，两者相互矛盾。既想摆脱大人， 又不能摆脱大人



措施：
    平等的对待孩子，不再像对待儿童一样说教， 当成大人去交谈， 多引导， 帮助他树立正确的三观， 独立分析事物， 独立思考
    真诚沟通， 不发脾气，不说教， 不评价， 不指责， 给孩子自主空间， 让孩子自己负责， 需要的时候让他寻求大人的帮助
    不语言热暴力和冷暴力，不威胁，不用强硬的口吻让孩子屈服
    看到进步， 多表扬肯定， 看到孩子身上的优点
    引导孩子控制情绪，孩子情绪容易收到大人情绪影响，可能出现行事冲动， 容易出现极端情绪， 父母老师要帮忙孩子学会直面挫折， 处理挫折， 多倾听，多鼓励，让孩子找到宣泄情绪的方法， 比如音乐， 运动， 倾诉， 读书等。
    给与充分尊重， 多鼓励， 少一些要求
    对孩子学习不要设置过高期望，多关注孩子自尊心和心理承受能力， 允许孩子犯错，分析，改正，提高
    换位思考， 多倾听，想想我们青春期的时候
    
1、不要给孩子太大的压力。

压力越大，孩子逆反心理越强，他越是要起来反抗，孩子不是自己的私有物品，他是一个独立的个体，要降低自己的期望值，尊重他们的每一个选择。

2、父母需要正确应对孩子的逆反。

对于逆反心理我们不能一概说是错的，有的反抗不无道理。从一定意义上说，逆反心理中也蕴涵着独立、主体意识的觉醒，蕴涵着求异、创新，崇尚自我、民主、平等的时代精神。父母要认识到逆反心理只要根源存在，它就不可避免地产生。父母要注意分析原因进行克服、矫正和教育，掌握青少年心理发展不平衡性的规律，不失时机地帮助孩子克服消极心理，使其心理健康发展。

3、要给孩子做心理疏导。

青春期孩子最大的心理变化，就是想要独立，他们想要挣脱父母的束缚，凡事自己做主，因为他们自个儿觉得自个儿长大了，是成年人了。所以说在引导他们的过程当中，要尊重他们的意见，父母应该用一种商量的口吻让他们自己做出一个正确的选择，或者提出自己不同的意见，供他们参考，而不是命令。

4、正确认识中学生的逆反。

孩子处在叛逆期，家长其实没有必要恐慌，孩子长大了，自我意识开始形成，就会试着用自己的思想从自己的角度看待和分析问题。在这个过程会他们会有一系列观念交错冲突矛盾斗争，这个过程会形成自己系统的独立的人生观价值观，在前进的道路上磕磕绊绊，这是他们的思维还不够成熟。

5、培养中学生独立思考的习惯。

父母不能成为孩子学习的拐杖，遇到孩子不懂的问题，父母可以跟孩子一起讨论，引导他自己动脑思考，而不是完全代劳。家校合作，善待孩子。从某种程度上说家庭是学生产生逆反的主要诱因。如家长对子女的高期待、严要求等。

6、引导孩子进行自我教育。

在进行孩子逆反心理疏导时，应当引导孩子进行自我教育，积极调动孩子的主观能动性，有针对性地培养孩子的自我意识，使孩子能够有意识地进行自我教育，及时发现和改正自己缺点，努力塑造完美人格，从根本上避开逆反心理的产生。






    

